4 얼마전에
[음악]
회관 쪽으로 오는데
썻던 자원이 두 분이 저를
[음악]
예 끔 힐끔 보면서
얘기를 하는 거예요 그 한 분이
홍 신부님 간 더 그랬어요
그때 리그 여 뿐이 아냐 저렇게 조그만 리가 없어
내가 유튜브로 봤는데 거기서 커 이 드는데 그래요
그때 다른 자매가 아냐 실물을 보면 더 작아
그래서 얼마나 열 받았는지
재키가 자금에 대해서 저희 부모님이 들썩 은하수 황 1 원망을 하면서
보냈어요
유튜브에서 는 3 관심 밖에 안 오니까 2 커버 있나봐요
4 저걸 내 짜 가요 으
작은 산업에서 짝 딴 얘기 한번 열받는 건 모르죠
예
예 작은데 커버 요 이렇게 얘기를 한 모르겠는데
아 얄 그분이 장래 그럼 뭐 상처 벗 어 요 예
오늘 해드릴 얘기는 음
신앙생활을 하는데 열심히 하는데 이렇게 좀 엇나간 신앙생활을 하는 경우가
있어요
그런 남들 보게 개개 열심히 해 보이는데 실상 1
그 복음적인 삶이 아니고
빗나가는 경우가 있었어 그런 케이스를 하나
시간이 되면 2개정도 소개를 해드릴 겁니다
첫번째 까 음 제가 아는 이 개신교 신자 분들이 계신데 그 분들이
자랑 얘기하면 꼭 그래요 그런 얘기를 해요
신부님들은 슛 어매 하신다 면서 그
한다고 아이 우리 목사님은 술술 일체 안 하시고 담배도 안 하세요 그래요
네 그 얘긴 뭐냐면
너보다 우리 목사님의 텄다 이런 얘기가 생각이 깔려 있는 거죠 그래서
그분을 어때 그랬어요
우리는 장관급 내신에 함께 서술 답을 하러 고속 하셨다고
어제 끔
그 신랑인 들 중에서
어 작은 어떤 그 실행을 하면서 그것을 굉장히 이렇게 그 자랑스럽게
생각하는 분들이 이렇게 세 요
대신 경우는 신라 빼내는 게 이제 잘 안길 수 있는데
가 트릭 신자인 분들 같은 경우는
나는 매일 미사 바 나는 매일 맥주 기도해
나는 항상 식사전 기도 를 해 그 항 사설의 묵주를 들고 다니면서 개도
하는 분들 중에서
그냥 한번 괜찮은데 따른 이렇게 하는데 리드로 게 아내 라는 식으로 말을
하는 분들이 있어요
자 그거는 그분의 아무리 기도를 많이 하고 열심히 사신 더하 들에 또
복음적인 신앙을 하는 건 아닙니다
그를 어여 르네의 고 슈프림 멋이 라고 그래요
자우 월이 라고 하는데 에 시각적으로 마르면 영적 교만이 라고 얘기를
하죠
신앙생활이 라는 것은 하면 할수록 봐 내가 한음 옆에서 부끄러운 존재
구나 하는 들을 느껴야 지만 영성적 설치는 올라갔어요
또 우리가 보통 성인들 이렇게 불르는 분들 보면 은
질색을 왔을 가운데 자기도 성이라 그러면 자기들을 하려 판 선물 집이
이러고
하여 그래서 얼굴도 뜨지 못할 정도로 부끄럽게 산 사람들이다 라고 얘길
합니다
그게 우리는 겸손 이다 라고 얘기를 하는 거예요
그런데 그런 마음이 아니고 내가 이렇게 기도를 많이 하고 있어 된다는
리들 보다 더 나은 사람이야 라는
그러니 약세 말을 하시는 분들은 그거는 교만이다 라고 얘기를 하는 거죠
자 이렇게
종교 생활을 통해서 자기 되신 자꾸 남들에게 들으려 하는 사람들의
근본적인 뭐 이유가 뭐냐면 10 등 다음이라 그래요
예 특히 있게 바깥 사회에서 제대로 성공하지 못한 분들이
종교 안에 들어와 가지고 정글 쟁의 행위를 통해서 다른 사람 눌 보다
우위에 설 욕하는 분들이 있어요
자꾸 치 앞의 그럼
분당 자 등이 본 다음 신부를 여러분들 했는데
신앙생활을 열심히 하시는데 소통은 잘 안되고 다른 사람들이었다 이렇게
자꾸 무시하려는 그런 신자 분들을 만나면 정말 골치 아파요
그에 따른 신제 첨 다른 신자 분들 뭐하려고 그름은
그거는 뭐 이렇게 세속적 인거고 이렇게 딱 9분을 짓는 거예요
근데 그럼 뭐 다른 사람들도 무안 할 수 밖에 없죠
그런데 리 들여 무학은 말거 뭐 내가 사는 게 옳은 것이다 라고 생각하고
사적 네 그런 분들이 항상 북쪽을 들고 다니죠
그럼 목줄 안 된 사람들 보고 성모님을 사랑하자
사랑하는 마음이 없나 보내 이런식으로 또 깐 축 거래
내게 이런 분들은 음 야심이 많다 라고 얘기 해요
도덕적으로 모든 사람의 소고 싶은 욕구 를 종교적 야심이 라고 보통
얘기했는데
이런 분들은 도덕적 종교적 으로 하찮은 내용을 사선 점까지 강조하는
책략을 써서 자기를 타임 보다 높이 올릴 겁니다
예를 들면 금요일날 급 lr 고기를 무 멍 다 봤잖아요
근데 그 * 날고기를 안먹을 수 없을 때 있단 말이죠
근데 그 분들 금요일로 거기 안 먹었어 라는 얘기를 다른 사람들의 때
직구 자랑합니다
난 뒤 들보다 한다 이런 일이죠 나는 뭐 했어 나는 어떤 전례를 했고 뭐
뭘 했고 단식 됐고 모두 했어 라고 이렇게 자꾸 자랑하는 분들은 내가 니
들고 더 나은 사람이야 라는 얘기를 하고 있는거예요
그런 분들 만나면 은
적 탑 더 판교 이렇게 틀린 삶은 안 있는데 그 마음 안엔 는것은
편안함이 아닌 그
월가 움을 갖고 있어서
예수님께서 바디 사이드 을 하고 이제 대접 관계의 있으셨어요
네 발의 4 이들이 어긋난 삶을 산 사람들인가 면 그렇지 않았거든요
발이 사도로 율법을 철저하게 찍혔던 사람들이
근데 자기들 1 법을 지키는 것을 너무나 자랑스러워 해 줘
근데 그 당시에 율법을 지킬 수 있는 사람들은 좀 여유가 있는 사람들이
없거든요
글도 알아야 됐고 해보려고 얼마나 뜻 글자 거고 지형이 기어가는 것 같이
생겼는데 그 글자를 익혀 하지만 그 뭐 율법을 볼수 있었죠
그러니까 한정된 사람만 이 율법을 공부할 수 있어요
근데 그때 먹고 살기 바쁜 사람들은 그를 배울 시간이 없었죠 문 맹 자
드림 않았단 말이에요
뭐 예수님이 제자 준 어부들이 했잖아요 거부 등의 언제 그룹 1 수
있었겠어요
물고기 잡으러 바꾸는데
그 예수님 그 발이 4 이들이 무시했던 사람들이 있었는데 뭐 세금 쟁이
호
매 충북 목도 그 사람들이 이렇게 귀찮아도 했듯 지금 갔던 사람들이 되게
문 맹 자 드렸어요
자 그럼 모르니까 을 법을 제대로 지킬 수도 없었고 지킬 어떤 여유도
없었죠
그 발이 4 이들이 일에는 절대로 9 못받아 라고 있게 손을 나의 그어
버렸지
근데 예수님께서 나타나셔서 가지고 구원 못 받는 것은 이 사람들이 아니라
니들이 알아 라고 얘기를 했어요 그러니까 바르사 둘 만한
예수님이 개 심해 끄세요 그래서 십자가에 도 못 박아 죽여 버렸던 거죠
예 그런데 그 발이 4 이들이 후예들이 야 자원이 우리 교회 안에 존
되어 있습니다
여전히
특히 개도 를 아주 많이 하면 속 극지 도 많이 하는걸 바깥 사람들한테
자꾸 자랑 하는 분들이
발이 4 이들이 후에 들이에요 뒤돌아 하시는게 좋은데
기도를 하면서 내가 만약 기도를 하면서 다른 사람들이 어떤 무 션 다
그러면 아 때가 문제가 생겼다고 생각하지 마 자 제가 어떻게 이렇게 잘
아니 없는
음
저 구덕 색들은 으 으
이 돈을 가려고 그랬거든요 그냥 맘에 맞는 친구들을 같이 이제
아 우린 손에 들어가기 전에 수도라 같이 살자 라고 결심을 했어요
그래서 이제 같이 보여 가지곤 울기도 하고 성당 것을 기도하고 뭐
책도 이렇게 그 뭐 덕행 에 관한 책들 갔다고 보크 했죠
그렇게 하다가 영적 지도를 해주는 사람이 없이 우리들끼리 기도했는데
그렇게 하면서 이상한 현상이 생겼어요
성당에 들어가면 은 하 천사같이 렇게 뭐 고개를 같다 이렇게 아 떠나고
기도를 하는데
바뀌었나 오면은 다른 사람들 자꾸 무시하고 싶은 거예요
그 우리는 이렇게 기도하는데 아 이제 내 들어가 기도를 안 하지
그런 생각이 자꾸만 튼 근데 그게 뭔지 몰랐어요
4 그러다가 시간이 지나니까
본당 수녀님들 까지 우습게 보이는 거예요
아 수도자들이 기도는 하나 보자 이렇게 신자들 하고 저렇게 낄 되고
구단이 나 곧 학생들 그런 생각을 한 거예요
근데 그게 교만이라고 생각을 안 했어요 그냥 우리가 열심히 하는데 저
사람들 의 요시미 안에 라고만 생각했죠
근데 이제 다행히 그 모임이 나중에 깨졌어요
켜진 것도 아주 우연한 길 웃게 되었는데
우리끼리 이제 열심히 살자 하다 보니까 아
오늘 갑자기 어떤 6기 제안을 한 거예요
아 우리는 이 신수도 대란을 사람들이니까 우리 3
서로간의 단점에 대해서 서로 얘기해 주자 라고 얘기 했어요
예 여러분들
아무리 친한 친구라도 또 단점은 잘 때 얘기하시면 합니다 안됩니다
칭찬은 맞붙어 하셔도 돼요 그런데 아 연어 권하고 친구니까 그래서 단점을
얘기하며 는요
그 바로 의절 절대로 단점을 하시면 안되고
내가 정말 단점을 말하고 싶어 가지고 근질 그 질을 한다 그러면 자기
혀를 뽑아 버리죠
그게 나요 4
eb-1 간질간질 하다 그래가지고 아는 넌 문제가 이 거야
그러면 그 사람은 또 10배로 복부 법을 당할 수 있어요
난 한가지 얘기했는데 어그 맞아
근데 난 어떻게 하고 싶은 얘기 있었거든 그리고 10배로 두들겨 맞을
수가 있어요
자 아무리 말하고 싶어도 안하시는게 찍었는데 그 때 저희 가끔 몰랐어요
그래서 단점을 얘기하자 그랬는데 문제는 서로 이렇게 골고루 얘기했으면
괜찮았는데 한 사람만 공격을 다운 거예요
그 친구를 왜 그렇게 싫은 근데 그 친구 우리 중에서 제일 열심히 했어요
근데 그 친구의 단점 왔다 아파 아 얘 기 시작했어요 근데
여러 사람 한 사람은 공격을 하면 그 사람이 아무리 마음이 널 보도 그
받아주고 오겠죠
동 다꾸 5색 있는데 그럼 그 친구가 이제
얘기를 듣던 5 참고 있는 뛰쳐나가고
그치고 나은 안다면 이 나왔는데 # 해보니까 우리가 제정신이 언 너
하는 새에 들어가죠 그냥 그 모임이 흐지부지 깨져 버렸어요
너무 다행히 어떤 거죠 만약에 그때
대로 그 모임이 지속돼 가지고 고 모임이 있고 테러 수도자가 되시면 엄마
빨리 났을 거에요
신자들 그냥 다 자보 벌어질까요 예
왜 이런 것도 못 하는 거였지 g 랄라 면서 이렇게 신자들 어떤 뭐
지적도 잡아 줄 거예요 예
7월 삭제하지 뭐 그저 인데 보낼
동영상 찍고 있는 듯 동영상 찍고 있는 친거 제가 조금이라도 있게 빗나간
얘기하면 다 치워 버려요
그게 도 짜증 넌 어때
아들러 라는 심약자 가 이런 얘기를 했어요
개인이 가 끝낸 야심이 야심이 얼마나 종교적 문제에 개입하기 쉬운지
허용이 허영심을 가진 사람을 미덕과 악덕 신수정 가 부패 선거 악의
심판자 로 만드는 지 모른다 그렇죠
신앙심이 강은 사람의 10등 너 문진 아치 야심으로 변하고
이 하심은 다른 삶을 도덕적으로 판단하고 싶어한다
그랬습니다 예수님께서 보면서 다른 사람들을 판단하지 말라 그러셨죠
그게 바로 이런 이유 때문에 그런 거죠
내가 실험 4 하면서 마음의 단점이 작 부드러워
그거에 대해서 판 나라고 싶어요 그때 내가 제일 가장 위험한 상태
있다라는 거죠
남 형제는 하루도 안 보이고 내 문제점 보여요 이것도 좋은건 아니에요
그런 뜻인가 응 증 이라고 하는데
레걸 하루도 안 보이고 다른 사람들의 문제만 보인다 이것은 성격장애 라
그래가지고 신격 좀 장애 보다 심한 문제에요
자기 개선이 후라도 없고
단위들이 잘 모셔야 라고 손가락질 하는 거죠
네 그런 사람들 옆에는 가까이 안 가시는게 좋아요
되게 그런 사람들은 자기는 불의를 보고 못 참아서 하는 얘기 달아나는
정리 감을 갖고 하는 얘기다
그러는데 마음 안에 카 리즈
가까이가 몬타 쳐요 그 너무 정의론 발을 많이 하는 사람들은 자기 문제를
얘긴 하지 않고 타인의 문제만 얘기하는 사람들은 그 마음에 칼이 때문에
각 양가 심해 죽어요
타조 이것도 어떻게 잘 아냐
제가 시나 색깔 거에요 저 혼자만 잘난 절하지
다음 문제야 그래서 타운 제
그 옆에 있는 친구들이 옳다 그 얘길 안 해주면 은
너 2문제 하게 해 선호도 거죠
근데 각동 이제 제의 동창들이 그래요
그때 니가 그런걸 보면서 미친 줄 알았다
개가 미치며 는 주인도 물어요
그 사람이 그럴 때 가끔 있어요 그때가 언제나 나 만이 옳다고 제작할 때
그때가 가장 위험해요
다른 사람의 문제가 보이고 그를 어따 지적하고 비판하고 싶을 때 심하게
비판하고 싶을 때
근데 나는 안 그런것 같은 생각이 들 때 그때가 가장 위험한 때란 거죠
이런 사람들의 자 추구는 도덕 영역이 심으로
다른 사람을 도덕적으로 경시하는 것이 자기 자신을 높이는 것이 되기
때문이다
[음악]
우리가 가끔 일드 보여 가지고 누운 거야 된 험담을 할 때가 있잖아요
4 여러 사람이 뭐 입는 되게 여러 삶을 험담 하지 않고 한 사람에
대해서 무덤 할 때가 있어요
그런데 험담하고 나오면 은 막 험 답할 때 기분이 어떠세요
아마 주
다른 사람에 대해서 마 이렇게 따라 산 단점이 갤 때 기분이 어떠신가요
기분이 괜히 줘요
의제 올 거에요
딴은 사람을 비난할 때 저 사람은 나보다 하찮은 사람이건 나는 자
사람보단 낚다 라는 우월감이 올라야
그 사람은 남들 번 나 괜찮은 사람이다 라는 5월 감을 가지며 는 괜히
기분 추가 g
그거를 여러 사람이 같이 하면은 우리끼리는 다 괜찮은 사람들인 것처럼
기분이 조성이 되요
그래서 누구 맡아 험담을 다군 앗
난 사람들을 보면 굉장히 얼굴이 홀다 분의 보이고 서로 굉장히 친한
것처럼 보여 예 근데 그 일시적인 현상 이란 말이죠
예
자기 자신을 실지 카고 험담을 하지 않으려 노력한다 하더라도 이런 종교적
열등감을 가진 사람들은 무의식적으로 차이 널 계속 단전 다 그렇죠
다른 사람에 대해서 험담을 하지 않는데도
왠지 편한 시 하는 사람들이 있어요
가까이가 이거 좀 부끄럽고 그 사람이 나를 쳐다본 눈이 나를 어때 개무시
하는 것 같애
그 의 접을까 나 혼자만의 생각일까 아닐 그 사람이 실제로 나는 부셔서
그런거예요
말만 않아 보입니까 네 사람은
입으로만 말하지 않거든요
우리는 다른 사람들의 때 몰로 더 말할 수 있죠
꼭 말을 할 수 있는게 두가지가 있습니다 언어 조 변하죠
언어적 이라는것 내 입으로 말하는
비언어적 이랄까 는 논으로
얼룩 표정으로 몸 동작으로 다말을
어떤 때는 말로는 막 내가 뭐 자 메뉴는 천주 하고 이해하고 그러는데
몸이 반대로 이 필요할 때가 있어요
그럴 때 그걸 보는 사람들은 아이 자람이 날랐다 지금 무시하고 있구나
하는 걸 느끼죠
예
사람은 굉장히 민감한 전재 이거든요
저사람 날 천주 않은지 무시하는 지 몸으로 느끼기 때문에 나는 너한테
아무말도 안했어
그렇지만 아무 말도 안 했다 는 그 말은 크진 말이죠
예 언 얼음 만 말라 냈지 b 언어로 이렇게 따랐
그런 사람들은 자기 의 안에 있는 열등감에 대해서 자세히 적 들여다 보실
필요가 있다 라는 말씀을 드립니다
두번째 얘기를 해 드릴께요 0
져 전부터 어렵게 이렇게 넣게
벌써 주님께 가시려는 분들이 계시면 은
하림 하고 마노 라고 누가 더 무서울까
벼는 코드가 생각나세요
어떤 분이 이런 얘기를 해 줘
어느날 밤 이게 목사님이 길가다가 감도를 만나 때요
강도가 목사님 한테 칼을 드리면서
낙 강도 야 너 가진 돈 탄에 나 그랬어요
목사님이 무서웠지만
나 목사 야 그러면서 넌 하나님의 무섭지도 않냐 라고 소리쳤어요
그때 강도가 아 무서워 그랬어요
일단 하니 맘이 더 그러면서 하님 그런거 아무 서 그랬어요
목사님이 이제 어리고 하나님의 아 무섭다 러니까 이제 할 말이 없잖아요
그 다가 어떻게 생각 났어요
안돼 나 더 못줘
우리 마누라가 얼마나 무서운지 알아 듣 내가 너한테 강도단 해가지고 톰
뵙겠다 여러분 남아 들한테 맞아 주고 그랬어요
근데 강도와 갑자기 가 막 해가 지금 발을 안하다가
그래서 못 준단 말이야 그러더니
탑재 목사님 앞에 무릎을 딱 불 쿡 끌어들여
한 번만 살려 주시오 앞에서 들어가면 우리 마누라한테 맞아 죽어요
그래서 할수없이 목사님이 강도 떼돈을 쳤다는 그런 얘기죠
예 하나님보다 한나라가 무섭다 아 그런 예
c 적으로 뭐
신암 설 하시는 분들중에 아까는 얘 경적 병원에 대한 건데
이번에는 음 신앙생활의 입문한지 얼마 안되는 분들은 그 영적인 삶에 대한
계획한 기대감을 갖고 있고 그중에 점 이렇게 그 순진무구 한 분들은
천사가 되고 싶다 라는 그런 욕구를 가진 분들도 있어요
저도 이제 그 사춘기때 정계에 입문해 가지고 서민 전을 크고 뭐 천사들에
대한 글을 보면서 아 천사같은 성이 되고 싶다 라는 그런 바램을 가진
적이 있었습니다
근데
이게 너무 지나치게 되면 은 이 커플 x 가 생긴다 라는 것이죠
음 사람이 사람의 경지를 벗어나 가지고 처리 되고 싶은 갈망은 굉장히
우울해 전부터 인간이 갖고 있던 욕망 중에 하나예요
그래서 산으로 들어가서 도를 닦거나
뭐 어디가 어떻게 명상을 하거나
그래서 뭐 2급 얘기들이 많잖아요 뭐 산에 들어가 신 어떤분이 도를
닦아서 덮개 쳤는데
에 하드를 거 떠다닌다
공중부양을 하기만 해도 저 사람은 아 영적 존재가 됐다 라고 생각합니다
또 우리 성인들 중에서 는 펀치 부서인 같은 경우에
제외하고 대화했다 뭐라고 또 생각했다
이 그 정도 가면 이제 아 저분은 그냥 인간이 아니라 인간을 벗어난
분야라는
그런 생각을 갖고 그리고 우리들도
어떻게 하면 저런 닭이 갈 수 있을까 하는 그런 바램과 등을 가질
신앙 이름은 누구나 타 정말 영적으로 순수한 전적을 되고 싶은 천사가
어떤 존재가 되고 싶은 욕망을 탁 가지고 있습니다
근데 문제는
사람이 그렇게 된다는 것이 불가능하다 라는 게 문제라는 거죠
인간은 인간 다울 때 그 때 가장 정상적인 근데 내가 인간이라는 것이
싫어서 영적 존재가 되려고 할 때는 끄 때 생기는 게 컴플렉스 있는데 그
컴플렉스를 우리는 이카루스 컴플렉스 돌아갑니다
이 카로스 컴플렉스는 이카루스의 대해서 조금 설명드릴께요
4 그리스 신화에 나오는 사람인데
음 이카루스 수 라는 사람이 예 음 차이가 있게 끈 말 개를 달고
쯤 한번 있게 그 별들 사이를 날아 보고 싶다 그랬대
그래서 아버지 그래 이제 아들 했던 날개를 달아줍니다
나들이 날개를 달고서 1 으로 계속 올라가는데 그 문제는 날개가 입니까
전동으로 맞는거 있다는 거죠 해외 가까워지면서 날개라도 아주 떨어서
죽었다 라는 그리스 신화가 있어요
근데 그게 바로 인간의 가지고 있는 용 막 그러니까
인간을 벗어난 써 신적인 존재가 되고 싶다는 그 융 막내의 지나칠 때
생기는 문제에 대해서 신화적 으로 설명하고 요
그 신화를 바탕으로 생긴 컴플렉스를 이카루스 콤플렉스로 합니다
그런분들은 계속적 성적 거룩한
몹이 차나 이런 것들을 어떻게 그런말을 들어갔던 많이 쓰세요
4 내가 살고 있는 세상은 너는
비천하고 제일 먼 꽃 숙적인 것이고 우리는 들 하나님이 원하시는 거룩한
삶을 살아야 된다 올만 얘기를 하시는데
문제는 인간은 양쪽을 탁 걸치고 사는 존재 란 말이죠 자 한쪽으로만
치우치게 되면 은
이카루스 같이 땅바닥에 떨어질 위험이 크다 라는 거예요
그럼에도 불구하고 많은 신자 분들이 이렇게 종교인들이
아 영적인 어떤 그 행동을 보이며 는 굉장히 전문 거룩함 그러면서
존경하고 싶다고 심지어는
아주 걸 까지 본 입니다 그러면 가서 그분 손을 잡으면서 4병 물 낫게
해달라고
그런 경우도 있어요 절대로 한번더 맛이더라구요
근데 이게 그 모를 또 잘하신 하신분이 계신데
어떤 본당 상호 장이 사무실 아침 출근 했어요
그 근거를 열려고 했는데 버너가 생각이 한답니다
클랑 거예요 급한마음에
본 남 신부한테 연락을 했어요 아 신부님 내가
비밀번호가 생각이 안나는데 특검 좋겠냐
본 나신 부가 그 뜨 거야 이렇게 소리지를 줄 알았더냐
어 내가 여러 줄게 그런데 려 드려요 그들이
비밀 금과 뺐다고 드림 손을 보고 하드를 쳐다보 쳐다보더니 바로 문을
닫아 주세요
그 구르
그 사우 적이 없어서 고가 벽을 나온 거예요 어 준 있게 개 두고 했더니
g 님의 비밀 번을 갈 주신 약 5
끝 일본 당신 뭐 3회 한테 끌어들여
그 아니고 비밀번호를 천자의 더 선 었어
우리는 어떤 인간적 이에 우리가 거니 인간적인 능력을 벗어난 행위를 하는
사람들은 초인이 라고 생각하는 경향이 있어요
그래서 종교 사기꾼 들이 부자 게 많이 늘어나는 거예요
예 이태리에서 있었던 일인데
음
어린 여자아이가 상체만 영어 고 아무것도 안 모 오 성 점 은 영어 부서
계속 기도만 하면서 살고 있다라는 소문이 퍼졌어요
근데 그런 소문이 나면 신자들이 있던 돈부터 가 따져요
난류 쓰개 돼 달라고
뉴스 근데 어떤 기자가 보니까 그 소녀가 성채 환영하고 있다는 데 전혀
말리지 가나 떨어요
그냥 검어서 때 계속 좋아 보이 드려요
그 지분이 헌금이 들어오기 시작하니 까지 군 이제 점점 지군 늘려가고
있고 느끼자 건 너무 그게 좀 의심스러워 가지고
예
그집 천장을 잠입을 해가지고 숨어서 몰카를 찍어 때 본래 카메라
밤에 보 1
그랬더니 이 여제가 낮에는 진짜 석채 원 딱 영하고 8 중앙에 꿈 두니
새벽 2시쯤 되니까 엄마가 뭘 걸 쌓았고 들어가지고 달님을 매기고 때 밤
밤에
그게 들통이 나서
어 선 뭐 상에서 눈에서 이렇게 눈물 나는 거 있죠
그 또 저자 이 가능하답니다 이태리에서 성물 제작한 4 및 한 얘기
있는데 이렇게 만들 때 쇼 게 만들때 조작을 하면 은 만든 원한다면
여기서 눈물이 나게 할 수 있대요
이렇게 그런 가짜 들이 굉장히 많다
그러니까 가 뜰이 교회에서 기적을 인정할 때 그렇게 심사를 까다롭게 하는
이유가
그렇기 때문에 그런거예요 보통 우리들은 그런 내 능력을 벗어난 어떤 그
이적을 행하는 사람들을 보면 갑자기 그 사람한테 매달리고 싶은 생각이
들어요
만약 제가 이렇게 여기서 미술 하다가 갑자기 손을 이렇게 하더니 공적으로
봐 적도 없어요
그럼 어떨까요 갑자기 헌금이 세미를 사이 집
크게 사람 마음 예 근데 그런거 때문에 그런지 몰라도 또 이렇게 사람의
자리가 아니라 또 영적인 천사의 자리에 올라 가고 싶은 욕구를 신앙인 그
400 많으신 아이들이 그런 욕구를 가지고 있습니다
그런데 실제적으로는 그렇게 되기가 어렵다는 뭐 식 결론 5 드리는
말씀이에요
자 인간은 너무 높지도 않고 너무 낮지도 않은 전제 있다
인간은 천서 동물 사이의 존재다 그러죠
예 천사같은 선한 영역이 있는가 하면
동물 보았던 그런 그러면 도 같이 따라 는 거예요 그 양면성을 갖고
있는게 사람이 어느 한쪽으로 칠 줄 수가 없다는 것이죠
그러므로 우리가 우리가 추구하는 행복은 이 중간 쩍 인지를 고 선듯
알렸다
이것을 받아들이지 못할 때 이카루스 컴플렉스에 걸린다
이 칼로 쓴 컴플렉스 란
자기가 인간이란 거에 대해서 불만을 가꾼 데서 발생하는 컴플렉스 다
들었어요
에 e 카렉스 컴플렉스에 걸린 사람들은
인간은 가능한 버니까 양적 수준이 높아져야 된다 그러면서 인간적인 욕망
들에 대해서는 업하는 경향을 같습니다
그 예전 그 중 3 의 엄격한 수도 다들 중에서
몸을 안 챙긴 사람들이 있었어요 자기 몸을 자기 멍울 그 극기를 여기서
안 챙기는 게 아니라 자기 몸에 대해서 혐오감을 가진 거예요 그래 자기
몸을 자기가 못살게 굴어 써요
그렇다면 이 병이 생기죠 제가 음 순 연기 때 봤던 책 책의 내용이 이런
게 있었어요
이태리 어떤어떤 성인인데 밥을 의 식사가 나왔는데 그게 너무 맛있어 보여
가지고 식사 일기 2 깜빡 잊어버려 때요
근데 그게 너무 주님께 죄수 로써 그 다음부터는
식사를 할 때마다 자기 실제 있다 재를 뿌리고 먹었다는 그것이 에 기록에
나와 있어요
근데 그때는 그렇게 사는 모습을 굉장히 이렇게 끝 높게 평가했던 말이죠
근데 지금 그렇잖아요 그렇게 아무는 끝 미친 놈이라 그렇죠
바 몽 더 빛의 를 뿌려 그럼 안 된다는 거죠
근데 그렇게 한 이유가 뭐냐면
내 몸이 배고파하는 것 조차도 이거는 혐오스러운 거다 라고 생각했는데
너무 보고 먹고 싶은 거 어 이성을 보고서 이성을 느끼는 이런걸 타
혐오스럽다 고 생각했다 심지어는
자기가 배산 하는 것조차도 혐오스럽게 생각했죠
그 당시 사람들은 지금도 이렇게 2 카스 컴프레서 여러분들의 걸렸나
안걸리는 하는거 알 수 있는 방법은
강의중에 제가 뭐 r 동 싸구요 뭐 이런 얘기를 했는데 그런 분들을 거기
걸려 있는 거예요
이카로스의 걸린 분들은 배설에 대한 껏 성적인 것 이런 얘기가 넘은
혐오스러운 감정을 느껴요
그런 얘기는 아이의 입에 담지도 않을까요 카페 풍을 양반 같은데 실제로
그게 아니라 컴플렉스 걸린 상태다 라고 얘기 하는겁니다
이렇게 이 깔세 컴 걸린 사람들은
음식 목욕 배설 섹스 피로 질병 생기를 면 노동 오물 등 육체적인 6과
연관된 붙들 언급하는 것을 싫어한다
그랬습니다 특징 이라는 거죠 그런데 우리가 몸을 갖고 살면서 영적인 삶을
살 수 있다는 게 가능한 값 불가능하다는 말이죠
한 가정의 그 지출되는 그 비용 지출 내역을 보면 은
식비가 지출의 50% 에요
의상비 간 10% 주급 이것이 고프로
수도광열비 각 예비 가 7% 우 락빌 사업부 전혀 교육비 7%
육체적 6구 에서 기회는 우발적 사건 에 대비한 저축 7% 5
뭐 결혼 노년 대비 장미 빛 등등 그 우리가 지쳐 라는 것 중에서 영적인
것에 지출하는 것은
거의 없어요 거의 더 네모 미드에서 지출하고 있습니다
그래도 그런 걸 인정하고 싶어하지 않는 것은
이카루스 컴플렉스 달하는 겁니다 그런데 이런 생각이 어디부터 비롯해 냐
면
그리스 의 수도와 파란 사람들이 있었는데 이 사람들은 육신은 영혼을
가두는 감옥 이다 라고 생각했어요 그래서 자기 육신을 었다가 혹독하게
됐던 사람들이었는데
이 생각이 우리 교회 안에서 들어왔어요
그래서 내가 맛있는거 먹는걸 죄수로 하는 분도
우리 옛날 신자 분들께 그럼 들 많으셨어요
맛있는 모국 아시는게 나왔는데 그걸 보고서 기도를 안 오고 뭐 어울려
그러면
부 줄이 줬다고 마야가 치는 분들이 있었거든요 근데 그게 벌어 사실은
컴플렉스 라는 거죠
하나님이 주신 맛있는 걸 보고 맛이 따로 느끼는게 크게 정상인 거에요
만약에 어떤 애가
엄마가 음식을 차려 줬어요 근데 아 맛있네 하고
먹질 않고 앞에 앉아 가지고 이걸 내려 주신 주님께 감사드리고 이것을
만들어지는 농사 분들도 농사 짓는 분들이 감사드리고 이렇게 기기도 한다
그러면 엄마 입장에서 기분이 어떻겠어요
제가 만약에 내 살 재력 음 1번 맛이 칸다 라고 생각하겠지
이카로스 형 사람들은 자기가 인간이라는 사실을 부정하려 애썼다 는 다른
사람들이 다른 사람들이 영적으로 행동하지 않는 부에 대해서 멸시하고
비난한다 라고 그렇게 여기십니다
그런데 다시 이렇게 그 영적인 것을 추구하는 분들이
일상사 회선을 할 때는 부적응 하는 경우가 많다 라는 거에요
그 직장 생활을 못하는 거
다른 사람들하고 대인관계의 잘 빼 질 못해요
그러데 인기 빛은 같은 게 있는 거 남들이 볼때는 굉장히 깨끗해 보이는데
실상은 부적응자 인 경우가 많다 라는 거죠 많으신 저분들이 이런 사람들은
수도 4 가야된다 아 라고 얘기를 하십니다
근데 수도 내셔도 먹긴 되요 다시 나옵니다
뭐 그 영적인 갈망 가지고 수도원에 들어간 사람들이 거기서 오래 못
견디는 이유가 뭐냐면
영적인 갈망 만 가전을 수도자는 못해요
시 돈도 사람들이 사람들의 사는
곳이잖아요 거기도 마찬가지로 상처 많고 컴플렉스 많은 사람들이 무인
곳이에요
살다보면 그런것들은 서로 부딪히게 되요 근데 그런 다른 사람들이 갖고
있는 그런 컴플렉스 라
그런것들을 내가 받아 되지 못하면 거기서 목표는 되는 거예요 그래서
쏘면서 나올까요
손에 들어온 사람들은 성격이 좀 묻어 나는 사람들이 들어가서 오래 살
너무 예민하고
따로 영적인 뭐 체언 사람들이 오히려 거기서 목표 됩니다
예 연비가 하는 거고 직접 수도자가 사고는 많이 달라요
더 잘 먹고 잘 입고 잘 웃고 잘 자는 사람들이 주도 전화를 자려
말하는 약 기도할 거야 그러면서 그냥 하자 향연 기도만 하고 대화도 안
오고 그런 사람들은 차폐 찡 이에요
그 오래 못 합니다 그런 사람이 들어오는 주도 원하셔서 초 골치 아파
이거
열심히 사니까 주도자 같은데
딴 사람들도 대할 안 하니까 이거 참 이상한 것 같기도 하고
그렇게 대번에 해야 하나 말아야 하나
옛날에는 또 그렇게 사는 사람들 굉장히 높게 평가할 했거든요
까마 헷갈리는 거예요 그런데 영성 생활은 그 건강성을 몰로 판단할 수
있냐면 요 내가 만약에 영적 수준이 올라간다
그러면 내 주위의 사람들이 많이 생겨요
내가 기도를 무지하게 많이 하는데 내 주변에 사람이 없어 그럼 잘못하고
있는
뜬 내가 갖고 있는 영성적 수준은
내가 나를 좋아해주는 사람이 몇 명인가
아구 괄 비리를 해요 본당 에서도
벗나 신부님들 중에서 이렇게 그냥 달랑 더 라 하는데 신자들이 정말
좋아하는 신부님들이 있어요
어 그 신부님이 나타 넘는 애들이 가가지고 막 들러붙어 요
신자들도 그 막 가 가지고 이렇게 반값도 인사를 해요
그런 신부님이 있는데 어떠한 신부님은 정말 반듯하게 썰어 기도 열심히
하고 실 자리도 안가고 그런 뿐인데 신자들이 옆에 볶아
그 걸까요
명성 이라는 것 영상 수준이라는 것은 내 마음을 올라오고 다 차게 만드는
거거든요
그래 내 마음이 따뜻해 지면 은 마음이 충 사람들이 나도 오게 되십시오
이제 내 맘이 개돌 많이 않는데 추억은 누구 옆에 올려 그렇게 되자
낮춰 죽겠는데 가까이 못 그 존경을 하는데 가까이 가지도 못해
예 그래서 나온 말이 가까이 하기엔 너무 당신이라
사람 들었고 잘 어울리는 게 그게 영성 수준도 붑니다
너무 영적인 그 진행하지 마시고
기도할 땐 개도 하고 놀 땐 놀고 얼리 더 어울리고 이렇게 다방면에 끄다
잘 아시는 분들이 그네 리첼 건강한 분들이야
에 어떤 본당 신부가 음 하 자매 궤도를 했고
신자들이 기도 안 한다고 관로 때마다 지랄 저를 한번 야 발 쳤어요
기도를 하라고 그렇죠
믿음 을 강조해 줘 믿음을 가지면 은 주님께서 이르시기를
저산 을 보고 저리 가라 그래도 옮겨진다 고 하셨다
로고
방문 뜻 마소를 질렀어요 근데 그중에 이제 할아버지 신자 분이
닫았다고 태 가지고 신부님 말씀 잘 들었다고
근데 내가 눈으로 보자 놓은 믿지 못하니까
[음악]
사는 말고 저 상담 마당이 있는 젖 돌덩이가 있는데 그 우리 노인네들 못
치겠다 고 신부님 2개도 하셔 가지고
적 돌덩이를 여기서 요만큼만 옮겨지면 우리가 뵙겠다 그렇죠 그래서
본당 신부님의 그 날 찾아 기대 들어갔어요
판매 되도록 주님께 져 파이가 여기서 딱 1매 타메 이쪽으로 옮겨지게
도와달라 곧 다음 색 기도를 해야 그 그 다음 말이 이제 아침 미사 때
신자들이
마무 여 듣기 시작하자 돌덩이 어떻게 공부해서
신부도 이제 채널 기도를 마치고 이제 마당에 딱 나갔는데 돌이 끝
일입니까 2
신자들이 a 그런 그렇지 그리고 이제 예 돌아가지
본당 신부가 이제 열 받은거 예수 믿게 돼
성당에 들어가 노출 님한테 삿대질을 해 줘
삶도 옮겨준다 그러면서 접할 똥을 했던 모던 계시냐고 낡았다 이렇게
개망신 줄수 있냐고 예 주님 한테 맞지를 이랬어요
그때 주님이 번 다신 분이 이렇게 내려다보더니 딱 한 말씀 하셨대요
그걸 옮겨서 뭐 하긴
싱거 없지요 음 원래 깊은 사람의 싱겁다 그랬는데 그런 틀렸어요
작은 사람들이 더 싱거 거예요
자 묘사 계속 카드로 있습니다 더